# 指令
`<指令>`一以句點終。換行不必書句點。
```
<指令組>:<指令>...
```
## 定名
```
<定名指令>:〈品〉「名」置（式），[「名」置（式），...]
```
更置不復書其品類；品類不可變。

## 定事
### 選擇
```
<選擇指令>:
  若（條件）則[。]<指令組>[否若（條件）則[。]<指令組>...][否則[。]<指令組>]也。|
  若（條件）{至「定位」|止[「定位」]|次[「定位」]|得（式）}。|
  夫（式）若（式）則[。]<指令組>[否若（式）則[。]<指令組>...][否則[。]<指令組>]也。
```
`則...否` `則...也`若大括號。

### 循環
```
<循環指令>:
[「定位」]{
  若（條件）爲之。|
  遍「變量」[自<數>][至<數>]。|
  凡（列/物/類）之（序，元）。
}<指令組>云云。
```
`云云`若後大括號。

### 跳轉
`至「定位」`: 限於一法之内。\
`止[「定位」]`：若至所`「定位」`「云云」後。無`「定位」`則止所在循環。\
`次[「定位」]`：若至所`「定位」`「云云」前。無`「定位」`則次所在循環。\
`得（式）`：終其術，出一元。

|彼云|我作|
|---|---|
|`若三大於二者。乃...也。`|`若三大於二則...也。`|
|`若三不大於五者。乃...。若非。乃...也。`|`若三不大於五則...否則...也。`|
|`爲是百遍。...云云。`|`遍「計數甲」至九十九...云云。`|
|`恆爲是。...云云。`|`若一爲之...云云。`|
|`凡「天地」中之「人」。... 云云。`|`凡「天地」中（「」，「人」）...云云。`|

## 引述
`引《模組》得「名」。`
|彼云|我作|
|---|---|
|`吾嘗觀「「算經」」之書。方悟「正弦」「餘弦」之義。`|`引《算經》得「正弦」「餘弦」「圓周率」。`|

## 調試
`書（式）`於終端。
|彼云|我作|
|---|---|
|`吾有一數。曰五。書之。`|`書五。`|

## 注疏
`／＊注疏＊／`解於人耳目，編譯運行則去之。
|彼云|我作|
|---|---|
|`批曰。「「文氣淋灕。字句切實」」。`|`／＊文氣淋灕。字句切實＊／`|
|`注曰。「「文言備矣」」。`|`／＊文言備矣＊／`|
|`疏曰。「「居第一之位故稱初。以其陽爻故稱九」」。`|`／＊居第一之位故稱初。以其陽爻故稱九＊／`|
